 
Vastgesteld door de raad van toezicht Van Hall Larenstein University o f Applied Sciences op 30 mei 20 17 
Kenmerk raad van to ezicht 2017 -46 
 Reglement  voor de commissie onderwijs, onderzoek en kwaliteit  raad van t oezicht van  Van Hall 
Larenstein University of Applied Sciences  
Dit reglement is op 30 mei 2017  vastgesteld op grond van artikel 8 van het reglement van de raad van 
toezicht en moet in  samenhang met dit reglement worden gelezen.  
Artikel 1  Definities  
Dit reglement verstaat onder:  
Bestuur:  het college van bestuur van de h ogeschool;  
Commissie:  de commissie onderwijs, onderzoek en kwaliteit van de raad;  
Hogeschool:  Van Hall Larenstein Unive rsity of Applied Sciences, een hogeschool als  bedoeld in artikel 1.8 
van de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk o nderzoek in stand gehouden door 
Stichting Van Hall Larenstein;  
Raad:  raad van toezicht van de h ogeschool;  
Secreta ris:  de secretaris  van de raad;  
Voorzitter : de voorzitter van de commissie.  
Artikel 2  Taak van de commissie  
1. De commissie heeft tot taak de raad te o ndersteunen en te adviseren door het  doen van voorstellen 
aan de raad betreffende zijn toezichthoudende functie op het onderwijs, onderzoek (inclusief 
kennisvalorisatie) en kwaliteit van de hogeschool . Daarnaast bevordert de commissie de 
gedachtewisseling tussen de raad en het bestuur in het kader van het toezicht van de raad op 
voornoemde g ebieden.  
2. De voorstellen van de commissie betreffen  onder andere  de gebieden van : 
a. kwaliteitsborging onderwijs en onderzoek in brede zin;  
b. internationalisering onderwijs en onderzoek.  
Artikel 3 Bevoegdheid  
1. De commissie  kan naar  eigen  goeddunken  ieder  onderzoek  dat zij voor  de vervulling  van haar  
taken  nodig  of wenselijk  acht  uitvoeren  en zal daartoe  onbeperkte  toegang  hebben  tot 
documenten  en informatie  betreffende  de hogeschool.  De voorzitter  pleegt  daartoe  tevoren  
overleg  met het bestuur.  
2. De commissie  is bevoegd  advies  in te winnen  van derden  of van onafhankelijke  deskundigen  en 
zich ervan  te vergewissen  dat deze  derden  over  relevante  ervaring  en deskundigheid  beschikken  
voor  zover  de commissie  dit nodig  acht.  
Artikel  4 Samenstelling en benoeming  
1. De commissie zal uit tenminste twee leden bestaan. Ieder lid van de commissie is lid van de raad. 
Noch de voorzitter van de raad, noch één van de voormalige leden van het bestuur, is voorzitter van 
de commissie.  
2. De leden dienen te beschikken over  expertise en affiniteit op het gebied van kwaliteitszorg in het 
hoger onderwijs.  
3. Indien een lid van de commissie kennis heeft of krijgt van een omstandigheid die redelijkerwijs zijn 
onafhankelijkheid of de schijn van zijn onafhankelijkheid kan schaden of beïnvloeden, zal hij de 
commissie daarvan onmiddellijk op de hoogte stellen. De commissie pleegt overleg met voorzitter 
van de raad om vast te stellen of er voldoende grond is voor aftreden als lid of beëindiging van het 
lidmaatschap van de commissie.  
4. De c ommissie stelt vast dat de hogeschool in haar bestuursverslag de samenstelling van de 
commissie vermeldt.  
5. De leden van de commissie worden ben oemd door de raad .  
Vastgesteld door de raad van toezicht Van Hall Larenstein University o f Applied Sciences op 30 mei 20 17 
Kenmerk raad van to ezicht 2017 -46 
 6. De commissie kiest uit haar midden een voorzitter; indie n de stemmen staken benoemt de raad de 
voorzitter.  
3. en kwaliteit  van de instelling.  
Artikel 5 Vergaderingen  
1. De commissie vergadert tenminste tweemaal  per jaar volgens een voorafgaand aan ieder jaar vast te 
stellen rooster. Daarnaast vergadert de commissie steeds wanneer de voorzitter of een van haar 
leden een vergadering nodig of wenselijk acht. De voorz itter van de raad en een lid van het b estuur 
kunnen de voorzitter verzoeken om een vergadering van de commissie bijeen te roepen.  
2. De secretaris van de com missie is de secretaris .  
3. Tenzij de commissie anders besluit zullen vergaderingen van de commissie worden bijgewoond door 
een of meer leden  van het  bestuur . 
4. Alle vergaderingen van de commissie worden genotuleerd.  
Artikel 6 Rapportage aan de raad  
1. De commissie stelt de raad op de hoogte van de activiteiten van de commissie en doet relevante 
aanbevelingen.  
2. De commissie stelt vast dat de samenstelling van de commissie, het aantal vergaderingen en de 
belangrijkste onderwerpen die aan de orde zijn gekomen in het verslag van de raad in het 
bestuursverslag van de hogeschool zijn vermeld.  
Aldus vastgesteld door de raad van toezicht Van Hall Larenstein University of Applied Sciences op 30 mei 
2017  